# FinalWork
Skillbox. Введение в Data Science.
Анализ сайта «СберАвтоподписка»

Глоссарий
Целевое действие — события типа «Оставить заявку» и «Заказать звонок» (ga_hits.event_action in ['sub_car_claim_click', 'sub_car_claim_submit_click', 'sub_open_dialog_click', 'sub_custom_question_submit_click', 'sub_call_number_click', 'sub_callback_submit_click', 'sub_submit_success', 'sub_car_request_submit_click']).\
CR (Conversion Rate) — показатель конверсии из визита (уникальный session_id) в любое целевое действие в рамках одного визита (в случае наличия >1 целевого действия — считать все как одно).\
Органический трафик — все визиты с ga_sessions.utm_medium in ('organic', 'referral', '(none)').\
Платный трафик — весь неорганический трафик.\
Информация про марку и модель авто — содержится в ga_hits.hit_page_path.\
Реклама в социальных сетях — все визиты с ga_sessions.utm_source in ('QxAxdyPLuQMEcrdZWdWb', 'MvfHsxITijuriZxsqZqt', 'ISrKoXQCxqqYvAZICvjs', IZEXUFLARCUMynmHNBGo', 'PlbkrSYoHuZBWfYjYnfw', 'gVRrcxiDQubJiljoTbGm').

План работы\
Проведите подготовительную работу (1 час):
- Прочитайте предоставленный датасет.
- Ознакомьтесь с описаниями представленных атрибутов.
- Оцените полноту и чистоту данных. Попытайтесь понять, что стоит за этими данными в реальном мире. Приведите данные в удобный / нормальный вид для дальнейшей работы.
Проведите разведочный анализ данных (4 часа):
- Проведите базовую чистку (дубликаты, пустые значения, типизация данных, ненужные атрибуты.
- Посмотрите на распределение ключевых атрибутов, их отношения.
Выполните задание согласно вашей специализации (18 часов).

DA:\
Проведите проверку следующих гипотез:
- Органический трафик не отличается от платного с точки зрения CR (Conversion Rate) в целевые события.
- Трафик с мобильных устройств не отличается от трафика с десктопных устройств с точки зрения CR (Conversion Rate) в целевые события.
- Трафик из городов присутствия (Москва и область, Санкт-Петербург) не отличается от трафика из иных регионов с точки зрения CR (Conversion Rate) в целевые события.
Дайте ответы на вопросы продуктовой команды:
- Из каких источников / кампаний / устройств / локаций к нам идёт самый целевой трафик (и с точки зрения объёма трафика, и с точки зрения CR)?
- Какие авто пользуются наибольшим спросом? У каких авто самый лучший показатель CR (Conversion Rate) в целевые события?
- Стоит ли нам увеличивать своё присутствие в соцсетях и давать там больше рекламы.

Описание данных\
Данные из Google Analytics (last-click attribution model) по сайту «СберАвтоподписка».\
1 GA Sessions (ga_sessions.pkl)\
Одна строка = один визит на сайт.\
Описание атрибутов:
- session_id — ID визита;
- client_id — ID посетителя;
- visit_date — дата визита;
- visit_time — время визита;
- visit_number — порядковый номер визита клиента;
- utm_source — канал привлечения;
- utm_medium — тип привлечения;
- utm_campaign — рекламная кампания;
- utm_keyword — ключевое слово;
- device_category — тип устройства;
- device_os — ОС устройства;
- device_brand — марка устройства;
- device_model — модель устройства;
- device_screen_resolution — разрешение экрана;
- device_brand — марка устройства;
- device_model — модель устройства;
- device_screen_resolution — разрешение экрана;
- device_browser — браузер;
- geo_country — страна;
- geo_city — город.\
2 GA Hits (ga_hits.pkl)\
Одна строка = одно событие в рамках одного визита на сайт.\
Описание атрибутов:
- session_id — ID визита;
- hit_date — дата события;
- hit_time — время события;
- hit_number — порядковый номер события в рамках сессии;
- hit_type — тип события;
- hit_referer — источник события;
- hit_page_path — страница события;
- event_category — тип действия;
- event_action — действие;
- event_label — тег действия;
- event_value — значение результата действия.
